
#51

여차여차 자갈치시장에 도착하니 시간은 어느덧 밤 10시가 넘어갈 무렵이었다.

“…….”

은하는 휴대전화를 힐끔 확인했다. 전원은 아직도 꺼진 채였다. 은하가 녹화를 펑크 냈다는 사실을 알게 된 신시우가 미친 듯이 전화를 걸어왔기 때문이다.

그 탓에 휴대전화 전원을 임시로 꺼 두었는데, 생각해 보니 휴대전화가 없으면 길을 알 수가 없었던 것.

‘이제 내비게이션이 없으면 살 수 없는 몸이 되어 버렸네.’

은하는 전원이 꺼진 휴대전화를 소매에 넣으며 폭 한숨을 쉬었다.

사람들에게 묻고 물어 겨우 자갈치시장에 도착한 줄 알았더니, 막상 길을 잘못 들거나 비슷한 이름의 다른 시장으로 이동하는 등 몹시 다사다난한 일이 일어났다.

부산은 은하가 상상하던 것 이상으로 넓은 도시였다.

은하는 23년, 아니 53년 인생 처음으로 오늘에서야 자신이 길치라는 사실을 깨닫게 되었다.

큰맘 먹고 탄 택시는 불행히도 거의 1시간을 비잉 돌아 은하를 자갈치시장에 내려 주었다.

‘그래도 이번엔 정말로 무사히 도착한 것 같아.’

주변을 확인한 은하는 택시 영수증을 접어 소매에 넣었다. 영수증은 모조리 제휘에게 제출해야 하는 까닭이었다.

‘그것도 그가 살아 있어야 가능하지만.’

아니, 나쁜 생각은 하지 말자. 서둘러 걸음을 옮기는 도중 띠링! 노란 메시지창이 팝업됐다.

은하는 찬찬히 주변을 훑어보았다.

신수 ‘어둠을 방랑하는 고양이’가 언니, 생선! 생선! 생선 냄새가 난다며 코를 씰룩댑니다.

달빛 아래 불어온 바람이 짭짤한 바다 냄새를 품고 있었다. 멀지 않은 곳에서 갈매기의 울음소리가 들려왔다.

낡은 어선들이 줄지어 선 부둣가를 걸었다. 길거리를 나뒹구는 색색의 그물 조각들을 밟으며 걷다 보니 어느새 바다 냄새가 사라져 있었다.

‘게이트가 출현했단 건 정말인가 봐.’

갈라진 아스팔트. 흐느끼는 듯한 바람. 미라처럼 말라비틀어진 나뭇가지들. 황급히 줄을 지어 이동하는 개미 떼. 어디선가 많이 본 풍경이었다.

이렇듯, 공기를 가르고 콘크리트마저 깨부수는 균열은 주변 환경에 악영향을 미쳤다. 아무리 시대가 안정되었다지만 이러한 현상은 변함없는 듯했다.

은하는 검붉은 기가 도는 흙 위를 저벅저벅 걸었다. 익숙하지만 그다지 반갑지 않은 악취가 점점 가까워졌다.

얼마 걷지 않아 노란 바리케이드와 그 곁을 지키는 경찰관들을 발견할 수 있었다.

탓!

은하는 뒤꿈치로 살짝 땅을 차고 뛰어올랐다. 고양이처럼 가볍고 민첩한 몸놀림이었다.

“방금 무슨 소리 났다이가?”

바리케이드를 지키던 한 경찰관이 슥 주변을 둘러보았다.

“무슨 소리? 아무 소리도 안 났는데?”

근처 가로수 위에서 자신들을 내려다보는 시선은 꿈에도 알아채지 못한 채, 그들은 주변을 휙휙 둘러보았다.

“아. 무서워 죽겠다. 이제 환청까지 들리네.”

“아따, 짜슥 겁 많은 거 봐래이. 언노운 게이트고 나발이고 쫄 필요 없다이까. 불멸이 왔는데 뭐 금방 정리하겠지.”

언노운 게이트.

방금, 분명 그렇게 말했다. 은하는 귀를 조금 더 세워 그들의 대화에 집중했다.

“불멸이 그래 대단하면 망보는 것도 다 갸들 시키지 그라노. 우린 무슨 죄고?”

“어허이, 불멸이 문제가? 다 금마 때문이지.”

“금마? 누구?”

“있다이가. 오늘 오후에 여서 난리 친 남자.”

“아아. 동생 얘기하던?”

“그래, 금마. 어휴. 대가리 나사 하나 나갔지. 동생이 진짜 휘말렸는지는 모르지만, 뭐! 그렇다고 어얄라꼬? 비각성자같이 뷔던데.”

“금마라고 언노운 게이트인지 알았겠나. 뭐, 덕분에 오늘 꿈자리 겁나 사납긋다.”

약속이라도 한 듯 그들이 절레절레 고개를 저었다. 누군가 자신들의 대화를 엿듣고 있는 줄은 상상조차 하지 못하고 있는 듯했다.

‘박 매니저가 이곳에 온 것은 확실한 것 같네.’

그렇다면 은하가 갈 길은 정해진 셈이었다. 키 큰 나무 위에 우두커니 선 은하는 저 멀리 시선을 던졌다. 게이트 입구는 서쪽 방향.

“하이튼 한국 사람들 안전 불감증은 알아줘야─.”

휘익!

무언가 검은 그림자가 지나갔다. 문자 그대로 눈 깜짝할 새였다.

“응?”

불어온 바람이 뺨을 스치는 순간, 경찰관이 고개를 들었다.

아무것도 없었다. 단지 두꺼운 구름이 빠른 속도로 달을 스쳐 지나가고 있을 뿐이었다.

경찰관은 불과 몇 초 전 자신들의 머리 위로 검은 드레스를 입은 날다람쥐가 휘릭 날아갔다는 사실은 꿈에도 모른 채 무심히 중얼거렸다.

“……비 올라 카나.”

사실 날다람쥐 은하는 이미 그들을 훌쩍 넘어 몇 미터나 떨어진 가로수 위에 착지한 참이었다.

저기 검은 균열이 보였다.

‘정말 언노운 게이트였어.’

온 세상의 검정을 모조리 흡수한 듯 지독히도 새카만 색을 보고 확신했다.

팟!

부식된 표지판을 딛고,

팟!

주차된 트럭을 밟아 높이 도약했다. 바람을 가르는 소리와 함께 긴 머리카락이 흑단처럼 공중에 휘날렸다.

입구와 조금 더 가까워진 은하는 그 근처 적당한 나무 위에서 주변을 살폈다.

게이트 입구 앞에 여섯 인영이 보였다. 그중 셋이 무기를 들고 있었다. 하나는 포크 형태의 삼지창, 하나는 판타지 영화에나 나올 법한 대검, 또 하나는 활이다.

아마도 헌터겠지. 빠르게 그들을 훑던 도중,

“뭐야.”

그들 중 하나와 눈이 마주쳤다.

밤임에도 불구하고 까만 선글라스를 쓰고 있는 남자는 정확히 은하가 있는 방향을 응시했다.

“여긴 무슨 볼일이지?”

은하의 존재를 확신한 어투였다. 무감각했던 경찰관들과는 달리 헌터는 헌터인지 그들은 어렵지 않게 낯선 기척을 감지한 모양이었다.

‘너무 얕잡아 봤구나.’

이럴 줄 알았더라면 조금 더 신경 써서 기척을 죽이는 거였는데.

뭐 큰 상관은 없었다. 어차피 게이트 입구는 단 하나. 그들이 자리를 비우지 않는 이상 게이트 내부로 진입하려거든 그들을 지나칠 수밖에 없었으니.

‘오히려 잘됐어.’

몸을 숨길 필요가 없게 된 은하는 가뿐히 착지한 뒤 그들에게 똑바로 걸어갔다.

또각또각.

황폐한 주변 풍경과는 맞지 않는 구두 소리가 유독 청명했다.

이윽고 그들의 거리가 코앞까지 가까워졌을 때 구름 속에 꽁꽁 숨어 있던 달빛이 기다렸다는 듯 새하얗게 드러났다.

“8월에 할로윈 파티?”

그것이 달빛을 등지고 선 은하를 본 첫 감상이었다. 입가에 케첩만 묻히면 이국의 유령으로서는 완벽할 듯했다.

“……는 아닐 테고.”

대검을 든 남자가 가만히 은하를 뜯어보았다.

드레스와 양산. 거리에서 보았다면 단순히 코스튬 플레이어라 치부했겠지만 이곳은 게이트 입구.

그것은 즉, 이 여자가 주변을 지키는 경찰관들을 모두 따돌리고 이곳까지 도달했다는 증거인 셈.

“잠시 내부를 살필 수 있을까요.”

은하가 정중하게 입을 열었다. 그러나 그것이 무색하게, 대검의 남자는 눈썹을 꿈틀댔다.

“내부? 보아하니 당신도 헌터 같은데, 지금 이 새까만 게이트 입구를 보고도 그런 말을 하는 건가?”

“확인하고 싶은 것이 있어서요.”

차분하게 답하는 은하를 빤히 살피던 남자가 삐딱하게 입을 열었다.

“무슨 확인을 하려는 거지?”

낯설고 기이한 차림새의 여인이 영 의심스러운 모양이다.

“……제 지인이 이 게이트에 휩쓸린 것 같습니다.”

“확실해?”

“거의 확실합니다.”

“거의, 라고.”

남자의 눈이 은하를 뚫어져라 응시한다. 그다지 우호적인 눈빛은 아니다.

그들 입장에서야 정체 모를 이의 게이트 진입을 막아야 하는 것은 당연한 일일 테다. 그것을 모르지 않았으나, 은하에게는 그들을 설득해야만 하는 이유가 있었다.

“내부 자원은 건드리지 않겠다고 약속하겠습니다.”

“……허.”

은하의 대답에 남자가 헛웃음을 머금었다. 이곳은 언노운 게이트였다. 함부로 들어갔다간 다시는 돌아오지 못할지도 모르는 위험한 곳.

그곳에 들어가게 해 달라고 요청하는 주제에, 목숨이 아닌 자원을 운운하는 것이 어이가 없었다. 그 정도로 당당한 것일까. 아니면 단순히 겁을 상실한 것일까.

“그쪽, 이명은?”

“……흑염의 프린세스라고 합니다.”

남자의 얼굴이 이상하게 일그러졌다. 그 뒤에서 또 다른 헌터가 불쑥 끼어들었다.

“어, 나 들어 본 적 있어. 늑대 길드랑 계약했다는 F급 컨셉 헌터 아니야?”

그의 말을 시작으로 나머지 헌터들이 하나둘씩 고개를 끄덕이기 시작했다.

“맞네, 맞아. 기억났어. 흑염의 프린세스. TV에도 한 번 나왔던 것 같은데? 보진 않았지만.”

“와, 늑대는 다 이래? 겁도 없네. F급인데 언노운 게이트에 들어가겠다고?”

아아. 이제야 알겠다. 은하의 앞을 막아섰던 헌터가 눈빛을 달리했다.

“……늑대에서 사주를 받고 왔나?”

그게 아니라면 불멸을 상대로 한국의 그 어떤 헌터도 이런 미친 요구를 할 리가 없었다.

그렇다. 그의 판단은 자연스러운 것이었다. 단 한 가지만 제외하면.

‘보내도 왜 하필 F급을.’

늑대의 생각은 도무지 모르겠다. 그래서 늑대가 싫었다. 남자는 석연찮은 눈으로 은하를 훑었다.

“이유야 어찌 됐든 돌아가. 계약 헌터든 뭐든 개 냄새가 나는 놈들은 다 질색이니까.”

불멸 길드에 몸을 담고 있는 이들 중 늑대에 호의적인 이들은 단 한 명도 없었다. 아니, 이름만 나와도 송곳니를 드러낼 만큼 경멸했다.

늑대와 불멸이 견원지간이라는 것은 헌터계에서 소문이 자자했다. 물론, 은하는 모르는 소문이었다.

“부탁합니다.”

“불멸은 같은 말을 반복하지 않는다.”

“꼭 들어가야 합니다.”

“…….”

“…….”

달빛 아래 얼어붙은 침묵이 내려앉았다. 남자는 입구를 기어코 막아섰고, 은하는 끝끝내 물러나지 않고 있었다.

휘이잉. 바닷바람이 불어왔다.

“이래서 늑대가 싫어. 아주 당당하거든. 제가 뭐라도 되는 줄 알지.”

낮게 중얼거린 남자가 번뜩 은하를 쏘아보았다.

“너, 불멸이 만만하냐?”

“진정해, 친구. 여기서 한 판 뜨기라도 할 셈이야?”

뒤에서 상황을 지켜보던 다른 헌터가 그를 진정시켰다. 이대로 방관하고 있다가는 정말 무기라도 꺼내 들 것 같은 기세였기에.

“뭐, 말리긴 했지만 나도 이 친구 말에 동감이야. 사정은 알겠는데 돌아갔으면 하는데.”

방금 전 헌터보다 조금은 온화한 말투였으나, 그의 눈빛에도 여전히 가시가 존재했다.

이유는 단 하나. 그녀가 늑대의 사람이기에.

그것만으로도 그들이 눈앞의 여자를 적대시하는 이유는 충분했다.

“길드 마스터가 도착할 때까지 타 길드원들은 물론 우리도 내부에 진입하지 말라는 명령이 있었어. 지금 우리더러 사부의 명령을 어기라는 소리는 아니겠지?”

이렇게까지 했는데도 물러서지 않는 이 이상한 여자가 점차 성가시게 느껴졌다.

다 같은 생각이었다. 불멸 길드원들은 은하 주변을 둘러싸며 한마디씩 거들기 시작했다.

“여긴 언노운 게이트라고. 언노운 게이트 관련 사상자들은 애초에 사고사로 판정되는 거 몰라? 그리고…….”

한 헌터가 은하에게 불쑥 다가왔다.

“일반인이라면 어차피 진즉에 뒈졌을걸.”

순간 은하의 눈빛이 차갑게 식었다.

“……뒈졌는지 안 뒈졌는지는, 확인해 볼 때까지는 모르는 거 아닌가?”

“그래, 뭐 틀린 말은 아니군. 그럼 말을 바꾸지.”

남자는 저벅저벅 걸어와 은하의 이마를 검지로 꾸욱 눌렀다.

“컨셉충은 그냥 꺼져.”

“…….”

일순 차가운 정적이 내려앉았다.

가만히 입을 다문 은하를 보며 그들이 하나둘씩 웃음을 터뜨리기 시작했다.

그러나 단 몇 초 후.

“그럴 순 없겠는데.”

장난기 하나 머금지 않은 싸늘한 목소리에, 웃음소리는 수도꼭지를 잠근 듯 뚝 멎었다.

──더는 설득할 방법도, 부탁할 이유도 존재하지 않았다.

모두의 시선이 은하에게 일제히 쏠린 순간, 그녀의 눈동자가 매섭게 빛났다.

패시브 ▶ ‘밤을 읽는 자’ 활성화.

어두운 공간에서 전투 시 명중률이 대폭 증가합니다.

세로로 길게 찢어진 동공은 인간의 것이 아닌 듯 이질적이고 기묘하기까지 했다. 확연한 결심이 담긴 황금색 눈동자가 어둠 속에서 요요하게 빛났다.

약자의 죽음을 비웃는 것들은 헌터가 아니다.

그런 자들에게, 은하는 일말의 주저도 없이 이렇게 말할 수 있었다.

“네가 꺼져.”
